-143-

trium adjectu latitudine digitorum babeat pedem dimidium
Femoroliu, (pune sanctus benedictus concessit iter agentibus,
quin nunc temporis incertum estqui rel qnuli ternpore foris
mittantur, omnibus conceduntur, taliter mensurentur, utin
longitudine corpori possint conuenienter aptari, latitudine

sero pars utreque, sicut esse solet dupla, cubitum usquead ·

pollicem hubent jum consuta. At sero selige pedem integrum
superius hubeant jum consutus, quoe fiant etism longae, nt
seeundum staturam hominis ][ quod in omuibus procurandum
est vestimentis erunibus conuenienter aptentur, quse de summo
usque ad pedem taliter constringantur, nt eum superins pedem
liabent integrum, inferius dimidium. Gesta cnligne enm merit
assuto debet esse tam longa quo possit intra pugnum fieri
constricta3 cnlcei altitudine, praeter lymbum qui assuitur,
trubent pedem dimidium, anteriori sero parte latitudinem trium
digitorum nodos Pedules similiter mensurati sint, ut possint
pedibus sufficienter aptari.

De priore monasterii.

V. Cum prior suerit electus nb· oninibns trabibus, post
capitulum surgunt omnes eantque in ecclesiunu Dein tunc ille,
qui exiturus est abipso opere, dicat tertio omnibns repetentibus
lrunc uersum ante altare, Benedictus est doetrinae dens, et
accepta benedictione illa, quse dicitur, quando-ab aliquo opere
absolvuntur iratres, et sic recedet. Procedat tunc ille, qni
intraturus est in autea, et dicat tertio omuibus audientibus
hunc versum, Dens r'n ndy'rctorinrn rnrenm intende, et occepta
illa benedictione quae dicitur, eum iu aliquo opere ordinantur
tratres, et sic ipsum officinm administret. Denique per nsum
debet sture in aecclesiam ex lero choro, in capitulo austri
purte, in refectorio septentrionali perte.

t'l. Si pergit irater in itinere, non reversurus diebus duobus
sut tribus, accipiat benedictionem. Si necessitutus suerit,
nt in crastino revertetur, etiterum necesse sit pergere, non
occipiat benedictionem eundi et revertendi. Item si irater

 

